Sommaire :

    Objectif  
  Le modèle relationnel 
      Les dépendances fonctionnelles *
      Identifiant
      Matrice des dépendanes fonctionelles 
      Les relations 
      Les fromes normales 
  Elaboration du modèle relationnel : passage de MCD au MLD-R 
  Pour conclure 

     Précédemment : le MDC nous donne le concept de notre future base. 

     Maintenant : Le MODELE LOGIQUE DE DONNEES est ce qui va nous permettre de modéliser la structure selon la quelle les données seront stockées dans la future base de données -> On passe du concept à l'adaptation technique . 

           Il est donc adapté à une famille de SGBD ( SGBDR , SGBDO? server XML, ... ). 
           Pour les SGBDR -> Modèle relationenl de données. 

Principes du modèle relationnel : 
    Formaliser la structure de stockage des données : 
      C'est une organisation qui repose sur l'utilisation de tableaux à deux dimensions -> Assure la cohérence et la redondance des valeurs.
    
    Formaliser la manipulation des données : 
    Onverra plus tard que consulter des données réparti sur plusieurs tables concrnant un individus repose sur la théorie du calcul et de l'algébres relationnel. 

Les dépendances fonctionelles

Elles servent à définir les liens entre les métadonnées d dictionnaire vu précédemment.

Exemple : 
Il éxiste une dépendance fonctionnelle entre CO_ID et CO_NOM si CO_ID détermine CO_NOM .

Un Clé primaire est un attribut qui définis plusieurs attribut. 

INTERVENTION (IN_ID,IN_DATE,...#MA_ID,#PL_ID)  Les clé étrangère sont représenté par un #. Les clé étrangère sont définit par la clé primaire. 