
					Le début d’un projet: 

La SWOT est un outil obligatoire pour mené à bien projet cf FDC pour pouvoir bien équilibré un projet. S: Strengh W: Weakness O: Opportunity T: Threat . Les événement S/W sont constamment d’origine intérieur au projet contrairement a O/T qui sont constamment d’origine extérieur. 

Début de la prairie:

Un jalon représente la fin d’un délais cf FDC
Le livrable est le projet à délivré = le jalon livrable.

Un projet devient un produit destiné à l’utilisateur.

				La gestion/suivi de projet

L’approche d’un projet doit être décidé en fonction de l’utilisateur. 


L’approche classique : Waterfall/TopDown où l’on suit une liste du haut vers le bas. On parle de perte quand une tache n’est pas effectué. 

L’approche dite agile : Scrum où répartie les taches de sorte à faire plusieurs tache en même tout en évitant un «burnout». cf FDC


La pain/target : la source du problème. 



					









						La prairie
C’est quoi le problème ? 

La prairie comme pour la piscine à 42 est une phase de test.
La prairie est notre premier problème à quel utilisateur est destiné la prairie ? ( Nous sommes les utilisateur ) Le problème est de savoir si cette formation est faite pour nous. 

Les acteurs de cette prairie sont : Simplon ainsi que ses formateurs, pole emploi, le Cloître, les futur entreprise

Qu’est-ce qui faira l’objet de la phase de test : notre motivation, notre assiduité, notre autonomie, notre organisation, nos performance et notre orientation.

Mais qu’elle est le réel problème ? Les entreprise ont un besoin non négligeable de dev.data qui est un problème auquel réponds Simplon en créant une formation. Notre problème est de trouver une formation à fin de trouver un travail. Simplon réponds à notre besoin : trouver un travail ou monté en compétence ( acquérir de nouvelles compétence ). 

On va tester notre capacité A SAVOIR SI : les objet de test sont réalisable.

On doit pouvoir valorisé ce projet pour pouvoir le vendre, pour délivré ce service comme si c’était un cadeau.

Quel est le jalon de la prairie ? 
Est-ce qu’on sera evalué à l’issue de la prairie.
Sur quel critère seront-nous évalué à l’issue de la formation ?

Compte rendu : 
14 jours à partir d’aujourd’hui donc fin : 27 Novembre 2019.








Licence Opensource : accessible à tout le monde et ce gratuitement, modifiable ect.
Licence propriétaire : payante, sécurisé 

Python est un langage de programmation 
SQL est un langage de requête où l’ont pose des questions.

						GITHUB

Un projet est accompagné du suivis de projet : .readme.txt.