					GITHUB

Pour chaque nouveau projet : créé un nouveau répertoire. Pour pouvoir travailler en local il faut cloné son repository en local via les command linux git clone ex : « https://github.com/devJB/jbcasino.py.git ».

touch : créé un fichier
mkdir : créé un dossier 
nano : edit dans le terminal
ls : list 
cd : se déplacer

Pour créé un répertoire en local pour pouvoir l’up sur github. j’ai du faire plusieurs recherches qui m’ont mener à la commande :

git remote add origin git@github.com:devJB/whatever : 

Username for 'https://github.com': devJB
Password for 'https://devJB@github.com': 
remote: Repository not found.
fatal: repository 'https://github.com/devJB/whatever.git/' not found

le git add origin était créé j’ai du le rm pour le rajouté à nouveau je fais face à un nouveau problème : 

utilisateur@utilisateur-ThinkPad-T430:~/git_workspace/whatever$ git push -u origin master
The authenticity of host 'github.com (140.82.118.3)' can't be established.
RSA key fingerprint is SHA256:nThbg6kXUpJWGl7E1IGOCspRomTxdCARLviKw6E5SY8.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? 
Host key verification failed.
fatal: Impossible de lire le dépôt distant.

Je rencontre donc un problème d’identification avec la clé SSH.
Je dois générer ma clé ssh que je dois affilier à mon ID agent.ssh.
J’ai généré une clé ssh et l’ai lié à un id dans le terminal mais refuse de s’authentifier.
J’ai bloquer pendant plus de 4 heures alors que j’avais fait le manipulation parce que tout simplement je n’avais pas update mon OS alors que j’avais fais l’acquisition de plusieurs packages.
Nous avons mis en place un server discord qui regroupe plusieurs channel communautaire aide et de projet. Ce à quoi j’ai rajouté un Gdoc pour nos contacts.
