Un nouveau chapitre sur le savoir être.

Pouvoir s’adapter à son interlocuteur est fondamentale, si fondamentale que Google y a réserver tout un espace ou quelqu’un est chargé de cet  aspect de diversité. Ce n’est pas qu’une question de couleur de peau mais aussi une question de genre, de génération ect ect .

Ce chef de diversité peut être amnet à former pour résoudre à ces problème qui peuvent posé de gros soucis de « savoir vivre » & « savoir être ». 

La moindre occasion d’interaction sociale doit être saisie et utilisé/analysé. Une pause café est potentiellement une occasion de créé de lien entre peut-être futur collaborateur. 

Approcher ou alpaguer un organisme qui nous intéresse demande une profonde analyse de comment procéder. 

Depuis 4 jours nous sommes en plein coaching sur comment se présenter, se valorisé.  

Inscription sur différent outils : Trello,Geogebra,Google Colab,Mode
Installation de Vscode.




