Je suis toujours dans la mise en place de mon server dédié pour heberger mon site. Je suis entrain de corriger l’erreur 403 forbidden qui me donne mal au crâne. 

En gros je dois donné à apache la route de mon directory que je veux affranchir et lui donné les droits. 

J’utilise filezilla pour récupéré les file de mon server et les compare avec  la commande diff via le terminal avec des ficher d’un ami qui lui est opérationnel. 

Ok au fur et à mesure de comparé les fichier ( c’est long et vraiment très chiant ) Je me rend compte que dans mon 000.default.conf dans le dossier site-avaible j’ai oublier un slash : 

DocumentRoot home/ejhb/projects/www 
aulieu de 
DocumentRoot /home/ejhb/projects/www

aaaaaaaaaaaaaaah !

Ok donc les fonctionnalité de base le dns, ssh, ping. 

Je me lance mainteanant dans l’installation du HTTPS let’s encrypte 
Je suis un tuto https://facemweb.com/creation-site-internet/lets-encrypt-vps
seulement au moment de générer des certificat je tombe sur une erreur. Ca fait 2 heures que je suis bloquer dessus. Il s’agirait d’un problème de leur côté niveau server. Quand on arrive sur la fiche des status sur letsencrypt.io/status les server acme sont down.

A noté que dans les log de lets encrypt c’est une vrai merde pour trouver son erreur. Un seul essai de connection génère 7 page de log un calvaire à lire. On pouvait y retrouver plusieur fois intenal error acme ect .. Donc à réessayer une fois le status clean.

Les services sont revenue op à 21 heures j’ai pu mettre mon server en https. 

J’ai des permission denied sur filezilla alors que mon user à tout les droits .

Ok j’ai réussis à me mettre les droits pour pouvoir y toucher avec filezilla. Je suis setup pour mon site. 

J’ai dl un template gratuit qui sera vraiment beaucoup plus simple pour mon site web 

https://www.free-css.com/free-css-templates/page241/kevin


Il y a plus qu’a modifier à fin de me l’approprier . 

Je git ça pour pouvoir le bosser en cloud.