Qu’est-ce qu’une base de données ? 

Une Base de données est un « conteneur » , stockant des données qui peuvent être retraités pour produire une  information. Pour mériter le nom de base de données elle doit être capable de répondre à des requêtes (SQL).

Qu’est-ce qu’un framework et particulièrement un framework web ?

On choisit un SGBD en fonction de 4 axes : 
- le budget pour le déploiment
- le volume de données stockées.
- la plate forme sur laquelle il doit fonctionné 
- ce qu’il va écrire/lire

Les interfaces graphique 
est une api de base de données qui permet d’avoir une interface graphique ergonomique pour interagir avec le sys de bas de données .
On peut la use pour build une BD relationnelle et la modifier.

TO DO LIST : 

Choisir un SGBD et le listé ses inconvénient et défault : nous avonc choisis postgreSQL :

PostgreSQL à sa création a eu pour but de devenir le compilateur standard. 
PostgreSQL est considéré comme le SGBD le plus performant et le plus avancé en Open-Source, c’est un des premiers choix des compagnie, grâce à sa technologie il peux agir sur des lourds volumes de DATA complexe. Il utilise un multi versioning qui autorise plusieurs dev à travailler en même temps (un peu comme Github).
Apple, Yahoo, Facebook atteste de sa puissante réputation. 
Il est améliorable avec des Add-ons.

Avantage : 

- Open source
- Mutli versionning
- Big and complex data
- Puissante réputaion
- Grosse commu et addon

Défault :

- sa techno complex galère pour compté des ligne
- non disponible pour tout les hebergeur
- documentation uniquement en anglais
- vitesse de lecture relativement simple




























On vient d’installer mysql server on la mis en place et secure avec les différent tuto
https://support.rackspace.com/how-to/installing-mysql-server-on-ubuntu/

Maintenant j’installe l’interface graphique sql workbench 
https://www.linode.com/docs/databases/mysql/install-and-configure-mysql-workbench-on-ubuntu/













			  Request de base : 

Requêtes de sélection : SELECT

Éviter les doublons : DISTINCT 

Renommer une colonne : AS

Trier les résultats : ORDER BY

Limite le nombre de lignes de résultat : TOP/LIMIT

Resteindre les résultats : WHERE, IN, AND, OR, BETWEEN