Les logiciel bureautique : 
    • -Excel 
les loficiels généralistes à interface graphique 
    • -SAS
    • -QPQQ
    • - Tanagra
    • -statistica
    • -rapidminer

Vue d’ensemble de logiciels 

- Les logiciels généraliste en lifne de commande :
    • r 
    • python
	
les logiciel spasql developper, PL/cialisés :
    • requêtage SAL : roacle SQL developper , pl 

Pourquoi python ?
 
Ses caractéristique :

- langage de prog généralist avec un ecosys scientifque.
    • Open source et donc en constant upgrade
    • forte commu et donc facilité à trouver de l’aide
    • cadre unifié pour mettre oeuvre tout le process de l’analyse de données 
    • langage interprété et non compilale → on peut traiter les prog ligne par ligne
      Contrairement au programme compilatoire, en ligne par ligne il est plus facile de déceller le problème. 
      

Python comment ? 
	
    • Les scripts 
        ◦ un pro et un séquence d’instctuion
dans le cas d’un prog en .py on parle souvent de script 

Les librairies  
	Les bibliothèque sont des func python repose bcp sur ces librairie
	Beaucoup des ses librairie sont importable depuis la commu créé par des chercheur ect.. 
exemple : 
    • numpy
        ◦ Module pour la manip des matrices, tableaux multidimensionnels et func math opérant sur des tableaux
    • scipy
		module pour lopti, lalgèbre linéaire, lest stats, traitement
    • Pandas 
        ◦ module permettant de la manip et l’analyse de data , notamment des données num et des série temp 
    • Matplot
        ◦ permet de tracer et visualiser ldes données sou forme de graphique	
    • Scikit-learn
        ◦ destiné à lapprentissage automatique → forêts aléatoires, régression logistiques, classement , ..
    • Tensorflow
        ◦ apprentissage auto pour AI

Jupyter notebook et spider sont des interface graphique qui permettent de mieux voir ton code et de le débugger plus facilement.

api web permet aux user d’interagir avec le code et transformer le nav web en terminal interactif et en loficiel de traitement de texte en même temps.

    • Programmer dans le nav
    • le code, les instructions et la sortie son afficher en lifne
    • utile pour write un code qui raconte un histoire
    • utile pour raliser des compte rendu
    • utiliser dans els scientifiques et les chercheurs

Programation python 

    • Variable : un coneneur d’information 
ex : x = 3 

Type de variable 

    • un nbr entier
    • un string
    • un decimal
    • valeurs complex de type list

Condition If 

Une condition if est suivis de elif si nécessaire et finit par un else pour traiter tout les cas. 
