Python list 

Commande de base de liste

Python loop : for / while

while impose une condition 

for est une requête 


Avant de créé un programme ils nous faut un algoritme, un algo est une suite d’instructions. 

Algo 3 étapes pour écrire un prog :

analyser le problem posé 
ecrire un algorithme indépendamment d’un langage de prog ( en litéraire )
ensuite on le traduit en langage du programme


a retenir : 

pour write un algo on doit : 

- un phrase prépartoire : les objectif
- le traitement : liste d’instructions
- sortie des résultat :


Défis : Fétekado : 

proposer un petit programme en python qui à partir de la liste complète des persone de simplon tire au hasard deux noms pour porposer le trade de gigt. 

Subtilité, bien sûre : il y aura une list de nom à gift et une liste de noms sans gift.


Exemple : 

Tirage 1 : 
Nom 1 to nom 2 
nom 1 gift ) nom 2 
nom 2 ouvre son gift 

Tirage 2
nom 3 – nom 2 donne son cadeau à nom 3 
Nom 3 ouvre cadeau reçu

tirage 3 
nom 4 – nom 3 donne cadeau à 