Comment modéliser une métadonnée : 
   le recensement des données : 
     recenser le métdonnées et les règles de gestion à ler établie.
    Modèles conceptuelle de données : 
      Modélisation théorique sur papier indépendante de l'outil utilisée 
    Modègle logique de données :
      C'est une adaptation du modèle conceputelle en fonction d'outil
    Modèles physique :
      On concretise le modèle sur un serveur et un SGBD

Bon à avoir :
     
     Merise : éthode d'étdude et de raliation informatique pour les sys entreprise est une méthode d'analyses , de conception et de gestion de projet informatique
    
    Le langage de modélisation unifié est un langage de modélisation graphique à base de pictogrammes con_u pour fournir une méthode normalisée pour visualisé la conception d'un sys.

LE recensement 

Objectif :  


    Sommaire : 

    Objectif 
    les enetrées 
    les sortie 
    le dictionnaire des données 
    les règles de gestion 
    pour conclure 
    exercice


Objecif : 

    On formalkse cette liste sous forme d'u dictionnaire. Ce docu doit répondre à plusisieurs objectifs : 
        Il doit définir les métadonnées dans le contect du projet.
        Il doit recenser de manière exhaustive ces métadonnesdictionnaire.
        Il doit être compréhensile et validé par tout les ateurfs dictionnaire.

Les entrées : 

Les éléments nous permetattant de définir les métdonnées sont ce qu'on appelle les entrées. cela peut être : 

  Document, cahier des charges , éditions djà existants
  Application informatique déjà existant 
  Echange avec users.

Exemple : 
Le comité en charge de l'oganisation d'un marathon souhaite réaliser un sys d'information pour gérer les manifestations.

Les entrées quel aura à sa disposition sont : 
    L'équipe organisatrice présente
    Les documents : liste de départ,dosserd itinéraire,résultat

Les sortie 

A la fin de cette étape il faut dispoer: 

    Du dictionnaire des données : la liste des métdonnées

Le dictionnaire des données : 

- Le libellé ; défini une métadonnées présente dans le sus d'information cette information soit être monovaluée et non décomposabledictionnaire.
Exemple : "nom" ne peut pas être utilisé car il  a le nom du coureur  et le nom du club. OPn utilisera plutôt "nom coureur " et "nom club"

Le type est : 
Un fois l'information utilisées on lui attrivut un type: 
    Numéorique
    string
    booléens 
    date
    image 
    fichier

- La taille : 

    La tialle quant à elle est utilisées pour optimiser les fonctionnement de la base de données. Certain type telle que les booléens n'ont pas besoin que l'on spécifie de taille.

- La description permet de détailler la métadonnée et de la contextualiser.

Les règles de gestion

Le dictionnaire des données ne suffit pas de spéifier l'ensemble des besoin d'un projet . D'où la nécessité d'établier un liste de rèle de gestion (regles métier)club.

Pour conclure :

    Cette étape permet d'identifier et de clarifier les information à traiter . 
    
    L'espérience ds problèmes techniques permettra do'rienter les meilleurs choix au plus tout
    
    D'un point de vue gestion de projet cette étape correspond aux premier échange avec un client
    
    C'est une étape primordiale d'un projet car elle permet de le cardrer en situant le contecte et le sujet.


exercice : 

La nouvelle loi sur l'auto-entreprenariat viens d'être promulguées et vous vous dites que c'et peut-être le moment de vous mettre à votre compte

Pour démarrer il vous faut un petit logiciel vous permettant de saisir vos interventions pour faciliter la tenue de votre comptabilité.

Ce logiciel permettra la sai des coordonnées de clients et le materielle sur le quel vous être intervenu.

Vous décidé d'appliquer un prix horaire différent selon le tupe d'intervention (certaines réparations ou manipulations doivent être factuées plus cher)

Pour certaines pannes vous vendez le composant neuf. Le loficiel devra donc intégrer la vente du matériel inhérente à la réparationclub.
A vous de concevoir le dictionnaire de données.


Le langage de définition des données LDD

Ce sont les requêtes SQL qui permette de gérer la structure d'une DB
    - Commande de trois types :
        - La création  CREATE 
        - La modification : ALTER
        - La suppression : DROP 


Nomalisation des noms les bonne pratiques 
    - Ne pas utiliser de mot clés SQL
    - Ne jamais utiliser de craratères spéciaux
    - Eviter les abréviations 
    - Utiliser un préfixe dans le nom des champs 

Types de données : 

Chaine de caracères 
    - TEXT , CHAR , VARCHAR

Numérique 
    - SMALLINT , INT , NUMERIC , FLOAT

Date 
    - DATE , TIME , DATETIME 

Les contraintes 

Une contrainte permet d'afiiner les valeurs accepté dans un chmap donnée.

        - Null : indique si un hcamp puet contenir la valeur NULL ou pas .
        - Default <valeur> : Assigne une veleur par défault à un champ.
        - Unique : indique qu'un champ ne peut pas contenir de doublons.
        - CHeck (<expression>) : ajoute un teste de validation des données d'un champ.
    La clause : contrainte : 
            CONSTRAINT CHK_Person CHECK (Age>=18 AND City='Sandine' )


Exo : 

Créé une table 