Le modèle conceptuel des données 

La conception de la base 

Le modèle entité/association 

    Le modèle entité/association est u ndiagramme contenant des entité et des associaition qui fournit une decription graphique du madèle conceptuel de données.
    Il permet de tenir compte du choix envisgaé sans tenir compte du choix technique.
    Il doit être compréhensible pour être partégé avec des personnes non informaticiennes.


Les entités 

Une entité et un objet unique et caractérisé par des attributs.

Exemple : 
Pour le marathon on définit la première entité << COUREUR >> avec les attribvuts suivants :

Entité :                                 Instance :
  COURREUR 
    CO_NOM                               Peter,Chen 04/23/2019,Homme
    CO_PRENOM
    CO_NAISSANCE
    CO_SEXE 

L'identifiants ID:

Suite à la création du dictionnaire dus données , il faut attribuer à chaque entité un identifiant. L'ID doit respecter des proprété suivante: 

    - Unique pour chaque distance de l'entité.
    - STABLE : il doit être indépendant de tout autre informations et ne pas évoluer dans le temps.
    - MONO-VALUE : Une seul information et non une liste de valeur.
    - MINIMAL : Non décomposable en plusieurs informations 

On ajoutera à la liste des ùétadonnées CO_ID. La requête UPDATE SQL. 


Les associations :

Les associations sont les lients qui peuvent exister entre différentes entités.

Exemple : 
Les enetités COUREUR , CLUB , ANNE , sont tous relié par l'associations ADHESION.
Les coureurs adhèrent à un club au cour d'une certaine années.


Les cardinalitées : 

Elles vont servir à établir les clés primaire et étrangère : 
Il faut se poser les questions :
    - Combien de coureur adhèrent à un club pour une année au maximum (n)
    - Combien de coureur adhèrent à un club pour une années au minimum (0)
vont servir à établir les clés primaire et étrangère : 
Il faut se poser les questions :
    - Combien de coureur adhèrent à un club pour une année au maximum (n)
    - Combien de coureur adhèrent à un club pour une années au minimum (0)
 