Socio constructivisme

C'est progresser , apprendre , monter en compétence en groupe . C'est aussi savoir se positionner dans une groupe et de se hisser au sommet avec l'aide des autres. 

Se vendre c'est se démarquer pas uniquement par ses pro skill mais par ses soft skills : ses méthodes de travail, sa personnalité. 

Comment prospecter :

- Scrappé de la données de la futur entreprise , s'assure que les sources soient correct et fiables. Représenté ses datas en dashboard (graphique ect les mettres en forme)
Ont appel ça les KPI ( key performance indicator )

Mais comment définir qu'on à atteint notre but. Il faut le définir avant même de commencer.

Une road map devdata2019.

Apprentissage itératif 

Mise en place du stand up : Prise de parole des membre d'un projet pour reporté les erreur les succés ect ect . 

L'arbre de compétence 


